为了从最初的用例转向最终的软件实现，需要对所有开发活动进行至少一次迭代，从需求建模到实现。

分析模型主要是由分析类图组成的。

根据协作并使用通信图改善为类分配的特效和操作，为每一个用例开发单独的分析类图。

在这一系列图中，每一种形式在某种意义上都更加接近可执行代码。每一种形式也反映了特定的建模视角：
协作定义了参与对象及其之间的链接，但是忽略了对象的消息和内部细节。
通信图强调一组协作对象之间的交互，尽管在协作很复杂的时候，很难阅读消息的顺序。
类图忽略了交互，但是更加详细地显示了结构，并且往往会显示类的很多内部特征。

协作也可以以其他方式表示，不必如此这般从分析的角度来考虑 —— 例如，交互顺序图隐藏了大部分的结构，但是更清晰地显示了消息的顺序。


我们选择使用健壮性分析的方法，来生成用例的分析类图。

我们需要关注三种广泛使用的分析类 stereotype：边界类、控制类和实体类。




在用例实现中，健壮性分析：

第一步，确认可以提供所需功能的潜在类。
从用例描述中，选择在应用域重要的事情或概念（可以参考PPT最后的“...吗？”筛选）。


第二步，考虑类之间的交互，并因此组建通信图。
画出初始协作图。（实体类的图标和链接）（鲁棒图？）
提出对对象之间交互方式的特点假设，在协作图上加入边界对象、控制对象。
初步判断各种协作对象的职责分配。
画出带有消息传递的协作（通信图）。
（本阶段作出的判断在最后可能不需要，在取得完整了解之前，应当对该活动进行多次迭代）


第三步，从通信图到类图。
添加和定位特性。写出类的属性。
添加关联。
确定多重性。
寻找操作。
初始分配操作。
画出类图。


第四步，整合分析类图。
将各个用例实现产出的类合并。